
---
title: '苹果iTunes商店_购买_功能遭遇集体诉讼，被指误导用户'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2363'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 06:40:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2363'
---

<div>   
<p>10月21日早间消息，苹果本周遭遇又<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210709/v2_647b9860d6f7437caf1be2501d37698a_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>集体诉讼，指控该公司误导客户相信，他们在为iTunes内容付费时是在购买商品，但实际只是获得内容授权。</p> 
<p>这起集体诉讼于本周一在美国纽约西区地方法院提起。起因是用户发现苹果可以在不事先通知的情况下，从用户帐户中删除任何数字内容。尽管这起诉讼的目标只是iTunes商店，但在苹果当前的操作系统中，提供付费内容的还包括Apple TV和Apple Music等应用。</p> 
<p>诉讼指出，在苹果服务中出售的数字内容首先被授权给苹果，并在用户付费时被进一步授权给用户。因此诉讼认为，这实际上并不构成数字产品的“销售”，而iTunes页面上写着“购买”的字样是在误导消费者。</p> 
<p>起诉书指出：“有逻辑的消费者会认为，被告方在iTunes商店和应用中使用‘购买’一词的方式，与全球数亿讲英语的人使用和理解这个词的方式相同。而事实是，被告方并不拥有其声称可以出售的所有数字内容。”</p> 
<p>起诉书还表示，像百货零售商就不可能进入顾客家中，拿回用户已经购买的实体媒体商品。因此，苹果或其他科技公司也不应当有权利删除用户已购买的数字内容。</p> 
<p>目前，苹果在销售内容的数字授权时，价格与商店内的实体媒体内容零售价相仿，甚至更高。对此，诉讼也提出了异议。</p> 
<p>诉讼称：“有些消费者可能很幸运，永远不会失去付费媒体的使用权，但另一些消费者可能某天会发现，他们的数字内容已经彻底消失。无论如何，所有消费者都为这些数字内容支付了过高的价格。尽管已经付出了通常为‘购买’商品而支付的对价金额，但他们实际并不‘拥有’这些数字内容。”</p> 
<p>这已经不是苹果首次遭遇这类诉讼。早在今年4月，在加州一家法院提起的另一起集体诉讼也指控，苹果展示的“购买”选项具有误导性。亚马逊也面临类似诉讼。</p> 
<p>苹果以往也曾被指责，删除用户“拥有”的内容。但此前的情况要么是技术问题，要么是内容授权问题，通常很快能<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_966db147ab4646ef82349f069ce61219_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>解决。</p> 
<p>此外，苹果还允许将除4K电影以外的媒体内容下载到Mac或iPhone本地。在这种情况下，即使内容授权过期，下载的内容仍然可以播放。</p> 
<p>本文来自<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://finance.sina.com.cn/tech/2021-10-21/doc-iktzqtyu2640353.shtml">新浪科技</a>，作者：新浪科技，36氪经授权发布，</p>  
</div>
            